[Park Hyung Sik]
[Jeon So Nee]
[Pyo Ye Jin]
[Yoon Jong Seok]
[Lee Tae Sun]
[Nuestra juventud en flor]
[Este drama es ficción. Los personajes, grupos, lugares e incidentes no tienen conexión con hechos históricos.]
[El uso de animales durante la filmación se hizo con utilería o efectos especiales.]
¿Qué te ocurre?
No tenía idea que estaba tomando medicina
con extractos de baekchool y changchool.
No sabía que moriría si comía un durazno con eso.
Si lo hubiese sabido... si lo hubiese sabido...
si lo hubiese sabido...
¡nunca le habría dado un durazno!
¡Madre, yo se lo di!
Le di el durazno a hyungnim—
¿De qué estás hablando?
¿De verdad quieres morir?
¡Su alteza! Su majestad está aquí.
Subtítulos gracias al equipo ✨Perdidos en la Traducción ✨
en @ Viki.com
Su majestad. Saludos.
¿Qué está pasando? ¿Qué ha ocurrido?
¿Por qué le estabas cubriendo la boca al gran príncipe?
No es nada, padre.
El gran príncipe estaba diciendo cosas sin sentido
porque no ha podido dormir.
Pareciera que el gran príncipe está alucinando.
¿Qué quieres decir con alucinando?
¿Qué viste?
No deja de decir que vio un ciruelo quemándose.
Tiene una fiebre muy alta,
por eso es que ve alucinaciones.
Es porque se ha vuelto débil.
El incendio del ciruelo no lo causó
la maldición del fantasma de Song.
No tiene sentido que un hombre  sea de corazón tan débil.
Escuché que ha estado diciendo cosas sin sentido
y que vomita todo lo que come.
¿Qué clase de cosas sin sentido está diciendo?
[Episodio 16]
Su alteza. ¿Le puedo preguntar
quién será la mujer que vivirá en esta casa?
Esta casa será utilizada como una escuela
para enseñar a niños.
Amuebla esa planta superior con escritorios.
- ¡Giyeok!
- ¡Kieuk!
- ¡Digeut!
Por casualidad, ¿la mujer que vivirá aquí es el eunuco Go?
¿No tiene ella un prometido?
¿Dijo que no irá con el sargento?
Ella dice que no volverá con él y que vivirá sola.
Dios mío, ella de verdad es una niña bastante increíble—
Mujer.
El matrimonio en un convenio entre dos familias.
No ir con él cuando ya se intercambiaron las cartas de aceptación del matrimonio...
¿Cuál dijo que era su razón?
Amo a alguien en secreto.
Hay alguien a quien amo en secreto.
Por eso no puedo ir con él.
Por casualidad,
¿has visto a Soon Dol encontrarse con otro hombre?
¿Disculpe?
Las únicas personas con las cuales ella se reunía eran otras damas del palacio u otros eunucos;
entonces si considera a los eunucos como hombres, entonces supongo que sí.
Lo que quiero decir es...
¿la has visto encontrarse con un hombre en privado,
consistentemente,
personalmente, solo ellos dos?
- ¡Sí, la he visto!
- ¿Quién es él?
¿No está ella con usted todo el tiempo?
Conmigo no. Alguien que es realmente estúpido.
Un imbécil que es inteligente,
pero a quien le falta consciencia para darse cuenta.
¿Disculpe?
Olvídalo.
¿Qué importancia tiene quién es ese hombre...?
Solo arregla la puerta.
Debes brindarle un cuidado especial.
- Él es tu hermano menor.
- Sí, padre.
Le ordenaré al médico real que
se esmere más en su atención,
así que no te preocupes demasiado, reina.
Sí, su majestad.
¡Oh, madre!
Por favor, acompáñala al Palacio de la Reina. Las seguiré.
No. Me tengo que quedar al lado del gran príncipe.
Eso es lo que haré.
Gran príncipe.
Gran príncipe, necesito saber la verdad
para que tu madre te pueda proteger.
¿De verdad le diste un durazno al príncipe heredero Ui Hyeon?
Abuelo... me dio un durazno.
¡Abuelo!
[Hace tres años]
Vaya, ¡duraznos!
¡Hyungnim mayor! ¡Adivine qué hay en mi manga!
¿Qué tienes escondido esta vez?
Este es suyo, hyungnim mayor, y este es mío.
Se ve delicioso.
¡Al ver estos estos duraznos, me acordé de usted!
Él me dio los duraznos
para compartirlos con el hyungnim mayor...
Después de que el hyungnim mayor
se comió el durazno, él...
Escuché lo que los eunucos estaban diciendo que
la razón por la cual el hyungnim mayor falleció
fue por culpa de un durazno.
El hyungnim menor no le dio el durazno. Fui yo.
Por culpa del durazno que le di, mi hyungnim mayor...
No.
No es tu culpa.
No llores. No sabías nada.
Lo único que hiciste fue cumplir
la orden que el abuelo te dio.
Presta atención y escucha con cuidado
lo que tu madre te está diciendo.
Nunca más deberás hablar de esto.
Esto nunca ocurrió. Fue solo un sueño.
Solo soñaste eso.
Nunca has hecho nada como eso.
Lo debes olvidar.
Lo debes olvidar para que puedas vivir.
Debes vivir para que tu madre también pueda vivir.
Respóndeme.
¡Dime que más nunca volverás a hablar de esto!
Sí, madre.
Iré con mi orabeoni.
En este momento, su alteza no está aquí.
En este momento, se encuentra leyendo en la biblioteca,
pero nos ordenó que no dejásemos a nadie entrar.
Ya veo.
- Olvídalo. Tal vez es lo mejor.
- ¿Disculpe?
No le digas a orabeoni que vine.
Eunuco Go, sígueme.
¿Disculpe?
¿El gran príncipe dijo semejante cosa?
¿Qué crees que pasó?
Tú resolviste el caso Sabangahn
y escuché que tu sabiduría jugó un papel importante en demostrar la inocencia del ministro de Estado de Izquierda.
¿Crees que lo que el gran príncipe dijo sea verdad?
¿Cómo podría saber eso?
Solo el gran príncipe podría saber la verdad—
Sin embargo, cuando el príncipe heredero Ui Hyeon falleció,
el gran príncipe solo tenía siete años.
Aunque le hubiese dado el durazno,
no hay forma de que haya sido con malas intenciones.
¿Serían importantes las intenciones?
Una vez que esto se sepa,
el palacio entero estará en caos
y no sé si el gran príncipe estará a salvo.
Lo siento, su alteza,
pero siento que es algo
que debería decirle al píncipe heredero.
Entonces, ¿por qué dijo que era mejor que su alteza no estuviese en sus aposentos?
Él pronto se casará.
El gran príncipe ha estado diciendo cosas sin sentido como
que ve un fantasma, una serpiente y ahora dice que
le dio un durazno al príncipe heredero Ui Hyeon.
¿Cómo podría ser verdad cada cosa que dice?
Solo sería preocupar a orabeoni sin razón.
¿Él dice que ve un fantasma y una serpiente?
Él vio que una serpiente salió del cuerpo
de la jefa de las chamanas.
Es alguien que se asusta fácilmente, ¿así que qué tan impresionado debe haber quedado?
No. Olvídalo.
Mi mente está en caos. No debí haberte dicho nada.
No le digas nada de esto al príncipe heredero.
Tú también deberías olvidarlo.
Si, su alteza.
Erudito Park...
¿El joven señor Kim está adentro?
Si, pero... escribió lo que hablamos en un papel grande
y continúa mirándolo sin siquiera comer.
Pronto encontrará la respuesta.
Pero ¿qué lo trae por aquí?
¿Esa tela no es para ropa de mujer?
¿Cuántos vestidos podrías hacer con esto?
Bueno, si no desperdicia nada de tela, probablemente,
podría hacer de siete a ocho vestidos.
Quiero decir, ¿cómo un hombre como yo sabría eso...?
Pero mi madre sabe coser,
así que lo digo por haberla visto trabajar.
Entonces, haz  ropa de mujer con esta tela.
Haz  cinco vestidos para Min Jae Yi y dos para ti.
Si te falta tela, te daré más.
Espere... ¿cómo puedo conocer
a esa asesina, la señorita Min Jae Yi?
Además, ¿por qué me dice que use esta tela para hacerme vestidos cuando soy un hombre?
Se que eres Jang Ga Ram—
L-lo siento, señor erudito.
- Entonces...
- También sé que Go Soon Dol
es Min Jae Yi.
Cuídate.
No andes por ahí sola, solo ve con tu maestro.
¿No hay una orden de captura y devolución por ti?
Pero...
¿por qué hace ropas para mi señorita?
Cuando todo se resuelva,
¿no tendrá  ella que retomar  su vida?
¿Cuánto tiempo puede quedarse en el palacio usando el uniforme de un eunuco?
Y lo mismo pasa contigo.
¿Cuánto tiempo puedes vivir usando ropas de hombre?
¿Por qué está bloqueando el camino?
Quiero decir, pueden pasar por aquí...
Cuando pasamos,
siempre nos pegamos al costado de esta casa.
El gran príncipe ha estado diciendo cosas sin sentido
como que ve un fantasma, una serpiente
y ahora dice que
le dio un durazno al príncipe heredero Ui Hyeon.
¿De verdad está diciendo cosas sin sentido?
Bienvenido, su alteza. Ha regresadao.
Siéntate.
¿Por qué no me llevó con usted?
Salir del palacio con el guardaespaldas es peligroso.
Aún no he dejado de sospechar de él.
Todo esta bien.
¿No he regresado a salvo, sin ningún problema?
Entonces, ¿a dónde fue?
Cuando cruzas el puente Tongun desde Jangtong-bang
y giras a la izquierda en la primera bifurcación del camino,
verás una casa tranquila con techo de tejas. Ese lugar es...
¿Quién es? ¿Quién es el imbécil del que estás enamorada?
¿Me lo está preguntando otra vez?
¿Estas segura de que no estas enamorada de él?
Dime quién es, que terminaste enamorándote de él.
Si te envío con él,
¿no debería saber qué clase de hombre es?
Si realmente es un tonto como dices,
¿alguien inteligente como tú se hubiera enamorado de él?
Si no puedes decirme su nombre,
dime por qué terminaste amándolo en secreto.
Es alto y apuesto.
Supongo que no sabes que un hombre apuesto
puede ser un dolor de cabeza.
Además, ¿cómo pudiste fijarte solo en su apariencia
Él también se destaca en la escritura y la espada.
Además, ese hombre
posee fortaleza interna y supera todo tipo de dificultades.
Aprendió lo básico en la medicina que puede salvar una vida,
a pesar que otros lo menosprecien.
Además, es una persona cariñosa,
compasiva y considerada.
Aunque llevas ropa ropa de hombre,
nunca he olvidado que eres una mujer.
Es un hombre de confianza que sabe proteger
a una mujer que camina sola en la noche.
¿Dijiste que Joseon no le dice a una mujer:
"Sí, puedes. Hazlo. Inténtalo"?
Al ser la primera de las personas que se inclinará ante mí,
voy a darte todos esos permisos.
Sí, puedes. Hazlo. Inténtalo.
Es alguien que abre un nuevo camino
para una mujer que está atrapada,
rodeada de un alto muro.
¿Dónde hay un hombre semejante? ¿Es alguien que puede aparecer en las novelas de fantasía callejeras?
¡Existe un hombre así!
Estoy diciendo que es un tonto
por no saber la clase de hombre que es.
Vete.
- ¿Perdón?
- Hoy iba a darte un gran regalo,
pero  ya no puedo porque no me gusta esto.
¿Cómo puede hacer eso? Tiene que darme lo que iba a darme. ¿Qué tipo de regalo es?
Te dije que te fueras.
¿L-l-le gusta?
Es hermoso.
Por eso la gente habla tanto
sobre el verdeceledón de Goryeo.
¡Ah, sí!
Si solo no hubiera roto esa porcelana la vez pasada,
tendría la porecalana verdeceledón para colocar a su derecha y la porcelana blanca con azul para colocar a su izquierda.
Por culpa de ese insignificante muchacho...
Puedes traerla la próxima vez.
Sería bueno si pudiera colocar...
la porcelana blanca con azul  justo al lado de esta.
¿Cuál sería una forma apropiada
para que yo acabe con ese hombre malvado y miserable?
Ese momento llegará pronto, su alteza.
Incluso se atrevió a usar a mi hijo
para  alcanzar su codicia...
Puso sangre en las manos de ese niño pequeño
cuando solo tenía siete años...
Yo... haré que lo desgarren miembro por miembro.
No tendrá una sepultura bajo el cielo.
Arrojaré su carne y huesos como alimento
para los animales.
Los hijos de ese malvado se avergonzarán
del nombre de su padre
y el mundo entero escupirá al mencionar su nombre.
Incluso si muero y me convierto en un fantasma,
yo... no lo perdonaré.
Hágalo, su alteza. Será como usted ha dicho.
Bueno, hyungnim. ¿Ha escuchado?
Escuché que la familia Han de Youngsan envió a alguien
como candidata a princesa consorte.
Por supuesto que lo escuché.
¿Crees que algo pasa en Hanyang sin que yo lo sepa?
¿Estará bien dejar que eso suceda?
Si el príncipe heredero termina viniendo
de la familia Han de Youngsan, ay...
Si la familia Han de Youngsan apoya por completo
al príncipe heredero...
Dios mío, ¿sería sencillo deponer al príncipe heredero?
Tengo un plan para todo.
Tengo algo que impedirá que la familia
Han de Youngsan proteja al príncipe heredero.
- ¿Te muestro mi plan?
- Sí.
Ya que me has traído el verdeceledón,
te mostraré mi plan.
- Espera.
- Sabrás cuando llegue el momento.
Su excelencia, tiene un invitado.
Su excelencia, yo, Jo Han Seo, le ofrezco mis saludos.
¿Qué te trae por aquí?
¡Dios mío, miren quién es!
¿No es el comandante que vino
hasta Byeokcheon para rescatarme?
¡Dios mío, es muy bueno verte!
Espera, creo que eres el hijo del tío del nieto del primo
de mi tatara-tatarabuelo. ¡Bien, bien!
Ministro de Justicia, usted es un hyungnim
con el que tengo 12 generaciones de diferencia.
Sí, si somos primos con 12 generaciones de diferencia,
somos muy cercanos, ¿no es así? ¿No es así, hyungnim?
- ¿Qué te trae por aquí?
- La cosa es...
Habla. Está bien.
¿Recuerda a Park Han Soo, quien era uno de
los comandantes en ese momento?
No hace mucho tiempo, me lo encontré.
Es de suma importancia, así que no te lo puedo decir.
El mundo entero estaría en caos.
¿No te da curiosidad qué palabras saldrán de mi boca?
Por favor, dile lo que dije.
¿Dijo algo así?
Su excelencia, él está lleno de rencor
y apenas sobreviviendo
porque se gastó  todo su dinero en juegos de azar.
Si expone lo que pasó en Byeokcheon...
¡No, no! ¡Eso no puede pasar!
Hyungnim, ¿qué sabe sobre eso
que está diciendo esas cosas?
¿Qué hacemos si va a algún lado y
empieza a hablar de esas cosas?
No podemos permitir que algo así suceda.
Este es el registro de la transacción del propietario que le vendió
la tierra cerca de Mapo a Park Han Soo hace diez años.
Muestra que Park Han Soo hizo la
transacción usando notas de pago certificadas
de Jo Won Bo, el administrador de
la casa de la familia Jo de Seongju.
Es la única evidencia que corrobora que la conexión entre
Park Han Soo y la familia Jo de Seongju.
¿Qué está haciendo Park Han Soo en estos días?
Todavía anda borracho por las casas de juego.
Debo encontrarme con él en persona.
Ya que tenemos evidencia que lo corrobora,
tengo que preguntarle
qué transacción tuvo lugar que el ministro de
Estado de Derecha le dio tanto dinero.
Su alteza.
Su oponente es la familia Jo de Seongju.
Me temo que su seguridad pueda estar en riesgo
después de ir contra ellos, su alteza.
Si eso sucede, puedes protegerme.
¿Cómo puede confiar en mí tan firmemente?
Nunca me has defraudado.
Entonces, ¿cómo podría no confiar en ti?
Yo... nunca traicionaré su confianza, su alteza.
Debe tener cuidado con este hombre.
¡Su alteza, debe distanciarse de él! ¡Debe expulsarlo!
El mensajero que vino a Gaeseong... fue él.
No estoy confundida. Mis recuerdos son claros.
Pero incluso la flecha que le dispararon durante
la cacería de entrenamiento militar también debe ser suya.
¿Estás afuera, Gap Soo?
¿Me llamó, su excelencia?
Encuentra al hombre llamado Park Han Soo.
Como anda por las casas de juego,
deberías poder encontrarlo con mucha facilidad.
Ya que dice que tiene algo que decirme,
¿no debería al menos escucharlo?
¿Lo arrastro hasta aquí?
Haz  cinco vestidos para Min Jae Yi y dos para ti.
Ya que esto es algo que trajo un erudito muy respetado,
probablemente, no pueda encontrar
una tela como esta en estas calles.
Por favor, cámbielas por estas.
Está bien. Revisemos.
¡Oye! ¡Deme más! ¡Más!
¡Es una tela muy valiosa!
¡Al menos deberías darme esto!
¡Está bien!
Espera... tú eres...
¿Quién es?
Oye, ¿por qué se va sin su tela? ¡Señor!
Señor, ¿a dónde va?
Señor. ¿Cuál es el problema?
- Estoy seguro de que era ella.
- ¿Perdón?
¿A quién vio?
La sirvienta en la residencia privada
del gobernador de Gaeseong.
Vi a esa sirvienta.
Debería haberse convertido en una sirvienta del
gobierno si es la sirvienta de esa familia.
Por eso lo digo.
¿Cómo está vestida de hombre en Hanyang?
Probablemente vio mal.
Tal vez era alguien que se parecía a ella.
Meo Roo, Dal Rae.
Vengan aquí.
Es el estudiante de Manyeondang.
Déjame verte.
Párate derecho.
Está bien.
Tu altura es aproximadamente de este tamaño.
Dal Rae, deberías venir aquí también.
Dal Rae es así de alta.
Ahora, estiren los brazos.
Algo así. Dal Rae, tú también.
¿Qué está haciendo?
Conseguí una tela bonita, así que
le pediré a mi madre que les haga ropa.
- ¿En serio?
- Sí.
Pero recientemente,
mamá y papá  nos compraron ropa nueva.
Por supuesto que lo hicieron.
Pero ¿no siempre es bueno tener más ropa?
Gracias. No sé qué decir.
¿Están enviando de nuevo cosas a su ciudad natal?
- Sí.
- Ustedes dos son de verdad asombrosos.
Trabajan día y noche para cuidar a
su familia en su ciudad natal...
¿Dónde está su ciudad natal?
Bueno, es un lugar tan pequeño y lejano que
no lo sabrías aunque te lo dijera.
Ayúdame con esto.
Me preguntaste si todas las personas de
Byeokcheon son bandidos, ¿verdad?
No es verdad.
Los de Byeokcheon no son bandidos.
¿Cómo sabe eso?
Entonces, ¿ahora puedo decirle a
la gente que mi ciudad natal es Byeokcheon?
Si alguien... pregunta dónde está su ciudad natal,
no necesitan decirle que es Byeokcheon.
Sin embargo, no deben avergonzarse de venir de Byeokcheon.
Entre la gente de Byeokcheon, no había bandidos.
¿Cómo podría ser un pecado nacer en Byeokcheon?
Solo por haber nacido en esa tierra,
te acusan de ladrón, te señalan con el dedo y te discriminan.
Los que hacen eso son los culpables, no ustedes.
Pero todo el mundo odia a la gente de Byeokcheon.
Incluso el rey odia a la gente de Byeokcheon.
Los de Byeokcheon ni siquiera pueden tomar
el examen para el servicio civil.
No todo el mundo odia a la gente de Byeokcheon.
Mira a los eruditos apuestos que los trajeron aquí.
¿No los ayudaron a pesar de que sabían que
eran de Byeokcheon?
Así es.
El joven señor de Manyeondang y
su estudiante dijeron que nos harían ropa.
Por casualidad, ¿alguna vez han estado en Byeokcheon?
Alla convivían muchas personas cariñosas.
Aunque los funcionarios del gobierno llegaron
para tomar esto y aquello a la fuerza,
los pobladores lograron sobrevivir incluso con
una apariencia demacrada y estómagos vacíos.
Sabían cómo compartir incluso un frijol entre ellos.
La gente de Byeokcheon.
Vi a funcionarios del gobierno golpear
a la gente de Byeokcheon.
¿Recuerdas algo de Byeokcheon?
En la primavera,
los dientes de león florecían en los campos,
dándole a la ciudad un color cálido.
Recuerdo que soplaba esos dientes de león con mi amiga.
Por casualidad,
¿recuerdas el nombre... de tu amiga?
¿Oh Wol?
Soy...
soy la madre de Oh Wol.
¡Oye!
Si mi Oh Wol estuviera viva,
habría crecido para ser tan alta como tú.
Entonces, ¿también conocen a nuestros padres?
Por supuesto, los conocemos.
Cuando naciste, tu padre plantó un árbol
de paulonia imperial en el jardín delantero.
Dijo que te haría un armario cuando te casaras...
Yo estaba justo a su lado entonces.
¿Recuerdas algo más acerca de Byeokcheon?
Recuerdo un pez.
Era un pez rojo.
Le rezábamos a ese pez.
Oí que era un pez de mil años de edad.
Oí que la madre de la madre de mi madre también rezó ahí.
Dios mío.
Que se acuerde de ese pez...
Oi que ese pez comía sangre humana.
Tonta. ¿Tiene sentido eso?
¿Por qué comería un pez sangre humana?
Además, ¿cómo puede un pez vivir mil años?
Probablemente, ese era un descendiente de ese pez.
No. Ese pez no tiene descendientes
porque aunque pone huevos,
los huevos no dan peces.
Vamos, ¿cómo crees eso?
Ese huevo es muy peligroso.
Si una persona se come ese huevo, se vuelve loca.
¿Ustedes dos también conocen esta historia?
Sí. Había un pez así en Byeokcheon.
Mi madre me dijo que era un pez
que un monje trajo de unas tierras lejanas.
Supuestamente, era un pez de mil años de edad.
Ves. No sabes nada.
La primera ronda de selección se llevará a cabo hoy.
Por eso están aquí las impresionantes
doncellas de las ocho provincias de Joseon.
Pero dice el rumor que ya hay una doncella que fue seleccionada internamente.
Aparentemente, ella es de la familia Han de Yeongsan.
¿No has escuchado que ella es de la familia
del ministro de Estado de Izquierda?
¿El ministro de Estado de Izquierda?
¿Solo se va a sentar a mirar?
El ministro de Estado de Izquierda
no se habría inmiscuido en la selección sin un plan.
- Debe tener algo en qué apoyarse—
- ¡Vamos! En serio...
¿Crees que la reina querría tener a la familia
Han de Yeongsan como su pariente real?
Eres tan desconsiderado.
Además, hyungnim ya debe haberlo decifrado.
Solo cállate y observa.
Ministro, ¿cómo es que ya está de vuelta en la oficina?
¿Realmente pidió el gibok?
Se avecina el matrimonio real
que determina el bienestar del país.
No puedo seguir de luto por mi hija muerta.
¿La enviaron en su último viaje?
Sí. Gracias a su ayuda, puse la tumba
en una montaña que tiene buen espíritu.
Sin embargo, su excelencia,
escuché un rumor extraño cuando fui a Jangju
a buscar el lugar de la tumba de mi hija.
Debes sentirte presionado.
Lo hizo por lealtad.
¿Qué puedo hacer incluso si sale mal?
¿Cómo podría desconocer tu lealtad inquebrantable?
Sin embargo, tengo miedo de que salgas lastimado
llevando todo el peso solo.
El corazón de ella debe sentirse más agobiado.
Pero es una niña fuerte;
estoy seguro que lo va a resistir.
Sí.
Como sabe, la casa de Han Joon Seoop está en Jangju.
El rumor es que su esposa murió.
Si alguien murió, debieron haber anunciado la muerte—
¿Podría ser porque quieren postularse para la selección...?
¡Para convertirse en princesa consorte,
ambos padres tienen que estar vivos!
¡Si una mujer no cumple los requisitos,
ni siquiera puede solicitar participar en la selección!
Si solicitaron participar escondiendo el hecho
de que no califican,
significa que la petulante familia Han de Yeongsan
le mintió al país, ¿no es así?
Aparentemente, sacaron el cuerpo a escondidas de noche
y lo enterraron sin siquiera ponerle una lápida.
Pero esto es solo un rumor entre la servidumbre.
No estoy seguro de que el rumor sea cierto.
Pero es algo que tenemos que averiguar.
¡La familia Han de Yeongsan se ofreció como voluntaria
para destruirse de esta manera!
¡Esta es una bendición!
¿Qué es esto? Qué mujer tan extraña.
- Lo conservó hasta que atrajo insectos—
- ¿Qué pasa?
Señor.
Seguimos encontrando insectos en el cuarto de la señorita de Jangju mientras limpiamos, así que buscamos en sus cosas y...
encontramos esta artemisa.
Creemos que la artemisa seca absorbió humedad
y atrajo a los insectos.
En realidad le pertenece. Séquenla bien y regrésenla.
Sí.
¿Quema artemisa todas las noches?
Dios...
no es como si estuviera de luto.
¿"Luto"?
¿Cómo pueden decir algo así?
¿Por qué necesitaría So Eun estar de luto  por alguien?
Ella quema artemisa todas las noches
mientras mira hacia el norte.
¿No es extraño?
¡Vamos! Ella va a ser la esposa del príncipe heredero.
No divulguen rumores así.
Yeon Ha de la familia Shim.
So Eun de la familia Han.
Gyeong In de la familia Ham.
La primera ronda de selección se llevará a cabo hoy.
Por eso están aquí las impresionantes
doncellas de las ocho provincias de Joseon.
¿A dónde va a esta hora?
¡Lo sé!
¡Lo siento! ¿Están bien?
Lo siento.
¡Oye!
¿"Oye"?
En serio, esta...
¿No sabes que tengo una posición mayor que la tuya?
¿No tienes miedo ahora que eres una mujer
vestida de eunuco?
Soy un guardaespaldas de séptimo rango.
Tú eres un eunuco de mantenimiento de octavo rango.
¿Cómo te atreves a decirme: "Oye"?
¿Por qué pasaste por la cocina real justo ahora?
¿Por qué iría para allá?
Vengo de la Unidad de Guardaespaldas Reales.
No tengo dudas de que  te vi cerca de la cocina real.
Seguro. Debo de haber caminado cerca
de la cocina real ya que insistes.
¿Crees que es el único lugar por el que pasé?
Estuve caminando por el monte Geumgang esta mañana,
fui al monte Jiri al mediodía
y estoy a punto de ir a Gaeseong ahora.
De acuerdo a tu teoría, podría recorrer esa distancia en un minuto.
Qué molesto.
Definitivamente lo vi.
No pude ganar ni una vez. Ni una sola vez.
¿Quién eres?
¿Quería ver al ministro de Estado de Derecha, cierto?
Su excelencia me mandó.
Sabía que me estaría buscando.
¡Vamos!
Lo siento, pero necesito comprobar primero
si lo que va a decirle
merece el tiempo de su excelencia.
¿Cómo puedo confiar en ti
y revelar todo en este momento?
Vamos. Lo veré primero—
Dile a su excelencia que la joven
de la familia Song de Byeokcheon está viva.
Dile que sé quién es ella.
Definitivamente, la vi salir de la casa del ministro
de Estado de Derecha y subirse a un carruaje.
Si su excelencia se entera de a donde ese
carruaje se dirigía, él se conmocionaría.
Voy a pasarle el mensaje a su excelencia.
También... le diré la orden que me dio.
Escuche cuidadosamente.
¿Qué sentido tiene traer a un charlatán aquí?
Cuando termine de hablar, córtale el cuello.
Estoy seguro de que se trata de algo insignificante
para exprimir dinero de la familia Jo de Seongju.
Es menos que un insecto. ¿Por qué dejarlo vivir?
Llegamos tarde.
Aparentemente, Park Han Soo  se fue hace un momento.
Debo ir a su casa.
Es Park Han Soo.
¡Míreme! ¡Despierte!
¿Quién te hirió?
¿Fue el ministro de Estado de Derecha?
¿Quién… te mandó aquí?
Dime. Exactamente, ¿qué sucedió en Byeokcheon?
¿Qué están tratando de ocultar haciéndote esto?
Diez años atrás, en Byeokcheon,
no fue cierto que izaron una bandera
para crear un nuevo país.
Lo que vimos fue... una bandera blanca.
La gente de Byeokcheon...
Esos tontos pobladores... izaron una bandera blanca
sin saber que iban a morir.
Estaban sentados en la oficina de gobierno
como unos tontos.
Ellos...
ellos trataron de ocultar eso.
Esa es la razón por la que le pagaron a los oficiales.
Pero hay algo que
el ministro de Estado de Derecha no sabe.
Una mujer...
de la familia Song está en el palacio.
Una mujer de la familia Song es...
¿Una mujer de la familia Song salió de mi casa
y se subió a un carruaje?
Imbécil desquiciado.
Debe haber enloquecido.
¿Trató de sacarme dinero fabricando esa historia?
¿Una mujer de la familia Song está en el palacio?
La mujer vistiendo el velo que una
de las chamanas de la Oficina Chamánica mencionó.
Esa mujer deber haber sido la esposa en la familia Song.
¿Pero como podría la esposa
en la familia Song ser capaz de entrar al palacio?
Ella no puede convertirse
en una dama del palacio, ¿cierto?
Una mujer casada no puede convertirse
en una dama del palacio.
¡Salgan de mis aposentos ahora mismo!
¡No quiero la medicina ni la acupuntura!
¡Saquen al hyungnim mayor de aquí!
¡Su alteza, por favor cálmese!
Se debe haber vuelto loco.
¡Saquen al fantasma de aquí! ¡Inmediatamente!
¡Su alteza! ¡Merecemos morir!
Su alteza, ¿qué quiso decir con fantasma...?
Por "hyungnim mayor," quiso decir...
- ¿Cuál es el problema?
- ¡Noonim!
¡No puedo vivir aquí! El hyungnim mayor está...
allí...
Él está justo ahí.
¿No lo puede ver?
¡Él me está mirando fijamente justo ahora!
Oí que devolvió el almuerzo sin tocarlo.
Deje de preocuparse por el gran príncipe
y comience a cuidarse.
Lo siento, princesa.
Siento que siempre... te hago preocuparte.
Su alteza, no fue el gran príncipe.
Él no pudo haberle dado
al príncipe heredero Ui Hyeon ese durazno.
Él es un chico amable y dócil.
¿Cómo podría hacer algo así?
Dijo eso por la fiebre.
Muchos rumores han circulado
desde que el príncipe heredero Ui Hyeon falleció.
Yo soy consciente de eso también.
Debe haber oído el rumor de que el príncipe heredero le dió al orabeoni mayor un durazno.
Por eso él debe haber dicho eso.
Oír ese rumor acerca del príncipe heredero me sofoca.
Pero ahora hasta el gran príncipe...  tengo miedo, princesa.
No se preocupe, su alteza.
Me aseguraré de curar al gran príncipe.
Él es mi único hermano menor.
Princesa.
Gracias.
Ni lo mencione.
Cuando mi madre... falleció,
usted hizo duelo sin comer o cambiarse por tres días.
Y cuando tuve viruela, usted hizo de lado al gran príncipe
y me cuidó quedándose a mi lado.
¿Cómo puedo olvidarlo?
Era mi deber.
Cualquier madre... cualquier madre habría hecho lo mismo.
Sí, es cierto.
Así que yo también la protegeré a usted y al gran príncipe.
No se preocupe.
Princesa.
Gracias por considerarme como tu propia madre.
Usted dio a luz a mi hermano menor.
Es mi madre también.
Por favor, cuida con mayor atención a madre.
¿Estará bien dejar a la princesa así?
¿Debería entregarla al ministro principal de Estado?
Déjalo así.
Lo haré yo misma.
¿Una mujer de la familia Song salió de mi casa
y se subió a un carruaje?
Una mujer de la familia Song...
¿Cómo pudo una mujer de la familia Song venir a mi casa?
¿Y si lo hizo,
podría haberse podido ir viva?
Oh Man Shik dijo algo parecido en Paju una vez.
Se derramó sangre por todas partes.
¡Mi padre murió, mi madre murió,
mi hijo murió y mi hija murió!
¡Debido a la orden de tu padre!
Ninguno de ellos era un bandido..
Como lo dijo Oh Man Shik,
si no había bandidos en Byeokcheon desde el inicio
y como dijo Park Han Soo,
si había una bandera blanca cuando los soldados llegaron,
ellos no eran bandidos.
Solo eran personas de esta nación.
Si las personas izaron una bandera blanca y esperaron por las fuerzas reales en la oficina del gobierno—
Por lo menos, ellos no pudieron ser los bandidos
que de forma traicionera crearon nuevo país
como lo decían los diarios de la Secretaría Real.
Si ellos izaron una bandera blanca
y esperaron al ejercito real...
debieron haber estado pidiendo que los rescataran.
Si eso fuera verdad,
el reporte del ministro de Justicia, Jo Won Oh,
el gobernador de Byeokcheon
y el reporte del ministro de Estado de Derecha, que dijo que subjugaría a Byeokcheon y a sus pobladores traidores
¡fue todo una mentira!
Debemos encontrar al grupo remanente para averiguar
la verdad de lo que pasó hace diez años en  Byeokcheon.
Si Park Han Soo estaba en lo cierto sobre que
la esposa en la familia Song está en el palacio,
debe haber una forma de averiguarlo.
Aunque estuviese en el palacio,
ya tiene que haber cambiado su identidad.
Quizás...
ella se fue cuando los trabajadores del palacio que son de Byeokcheon fueron expulsado recientemente.
[Princesa Ha Yeon]
Song. Ga. Myeol. Yi.
¡La familia Song destruirá a la familia Yi!
¿Cómo pudo creer que algo así fuera verdad?
¿Estaba poseído por un fantasma?
¿Pudo Young en realidad estar poseído por algo y estar equivocado sobre su relación conmigo?
¿Por qué mató a mi familia?
Él ni siquiera era de Byeokcheon.
¿Por qué?
[Apareciendo en el este y luego en el oeste]
Apareciendo en el este y luego en el oeste.
Él está en el este y también en el oeste.
[Asesina a la princesa Ha Yeon]
¿Hay alguien que pueda curar al gran príncipe?
Sí. De acuerdo a lo que he escuchado
de las damas del palacio,
un monje con poderes especiales,
que da paz a las personas
afligidas por una desgracia, acaba de llegar a la capital.
Pero él no es médico.
Por eso... estoy preocupada.
Usar... hechicería puede causarnos problemas.
No podemos dejar al gran príncipe así nada más.
La medicina del médico ni siquiera sirve.
Yo seré la responsable de todo.
Salvaré al gran príncipe.
¿Madre también sabe sobre esto?
Si cambia de opinión, le haré saber a ella.
No puedes.
Madre es muy creyente
como para permitir que se use hechicería.
Esto debe quedar entre tú y yo.
¿Lo entiendes?
Sí, su alteza.
Además, ellos tampoco deben enterarse
de quienes somos.
Eso es cierto.
No se preocupe por eso.
Pero... no hay forma de que él entre al palacio.
Encontraré la forma.
Debes intentar contactarlo.
Cada minuto cuenta.
Por casualidad... ¿tienes una solución?
La tengo, pero...
[Asesina a la princesa Ha Yeon]
¿Ven lo claro y perfecto que he organizado todo?
Hasta descubrí las cosas que no me dijo y las resumí.
No importa cuánto trate de dejarme fuera,
no hay forma de hacerlo.
Todos trabajamos para su alteza.
¿Cómo es posible que ustedes tres
compartieron chismes a mis espaldas?
¿Qué quiere decir con "chismes"?
- Oh, ¿eran conversaciones sin sentido?
- ¡En serio!
Le íbamos a decir todo
cuando las cosas estuviesen más claras.
Lo estaré vigilando, amigo.
¡No se atrevan a dejarme fuera!
Hay un secreto que descubrí.
Sí, háblenos de eso después. Empezaré primero.
El guardaespaldas.
Aparece en el este y después en el oeste.
¿No es extraño?
Noonim, ¿a dónde vamos?
Tengo miedo.
No te preocupes.
Solo tienes que confiar en mí.
El aire es helado en la noche.
Princesa.
¿Se vistió abrigada?
Apareció en Gaeseong
y, al mismo tiempo, él estaba en el palacio.
Incluso cuando los papeles rojos que decían
"Song Ga Myeol Yi" fueron dispersados,
no ha duda que lo vimos, pero él estaba en el palacio.
Esto es muy extraño.
¿Cómo puede una persona estar
en dos lugares diferentes al mismo tiempo?
¿Verdad ¿Verdad?
¿Qué pasa?
¿Cómo puede una persona puede estar
en varios lugares al mismo tiempo?
Señor, ¿dónde ponemos esto?
Coloquen el caldero en la cocina.
- Ya es tarde. ¡Apresúrense!
- ¡Sí!
Hay dos Tae Kangs.
¿Quiere decir que el guardaespaldas tiene dos cuerpos?
Exactamente; él tiene dos cuerpos.
Si hay dos Tae Kangs,
uno de ellos pudo dispararle la flecha al príncipe heredero
y el otro pudo quedarse a su lado.
Son gemelos.
Así es. Eso puede ser posible si son gemelos.
[Apareciendo en el este y luego en el oeste]
[El rostro del guardaespaldas]
Subtítulos gracias al equipo ✨ Perdidos en la Traducción ✨
en @ Viki.com
[Nuestra juventud en flor]
Uno está al lado del príncipe heredero, pero el otro, con el mismo rostro, está involucrado en todos estos terribles incidentes.
¿No estarían ambos confabulados?
Señor, ¿por qué se está comportando
de esta manera conmigo?
¿Le es posible controlar las mentes de las personas?
Ahora sus recuerdos dolorosos desaparecerán.
¡Su alteza!
Alguien intentó asesinar a la princesa y al gran príncipe de este país.
Padre debe enterarse de esto.
Príncipe heredero, ¿cuánto ha averiguado?